#summary Информация по переделке Logitech Extreme 3Dpro

После замены родного контроллера на контроллер Pro Micro, встал вопрос о подключении органов управления и кнопок.

Задача стояла следующая:

1. Сохранить штатные разъемы и проводку;

2. Максимально использовать разводку плат;

3. Свести к минимуму работы с паяльником.

А теперь по порядку.
Начнем с кнопок корпуса. Необходимо выполнить следующие:
 

1. Перецарапать дорожки контактов 5 и 6 согласно рисунку.

2. Замкнуть между собой контакты 3 и 4 на разъеме платы (два посредине). Провод с 4-го контакта  не будет использоваться при подключении. Потому, лучше его вынуть из колодки.

4. Соединить проводом контакты указанные стрелками на изображении.

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KeW5UVHFQeDF3Vkk&authuser=0

Готово.   

Итог: Задействовано 5 проводов из 6. Два «Button Row» и три «Button column». Оставшийся провод, с 4-го контакта, можно подключить к контроллеру (свободный «Button Row»), и использовать для подключения дополнительных кнопок.


Ручка же, в доработке, не нуждается.

От автора:

По поводу подключения кнопок из ручки логитека.
Путем простого прозванивания я определил, что трехногие SOT-32 на платке, в ручке, являются сдвоенными диодами. И по сути, эту платку, можно спокойно использовать в качестве диодной матрицы для любого контроллера.
Да, там матрица 3 на 4, без диодов для двух кнопок, но учитывая гигантское количество строк и столбцов кнопочных матриц, для большинства контроллеров из проекта MMJoy, я не вижу причины зачем переформатировать имеющуюся разводку и диодную матрицу, ведь достаточно подключить имеющиеся провода куда требуется, а все мелкие погрешности и перестановки в порядке кнопок, если это так уж необходимо, делаются тем же конфигуратором.
Лично я подключал ее, таким образом, еще к ArtJoy, и никаких проблем не испытывал. И, кстати, пользовался SV_mapper.
Прикрепляю к письму табличку с обозначением кто там столбцы а кто - колонки, и направление диодов между ними, дабы определить к какой группе выводов того или иного контроллера подключать.

В итоге по имеющимся 7 проводам подключается 10 кнопок и еще две можно поставить добавив свои диоды.

С уважением, YoZHeG.

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KanJhNEpBOXhXUVU&authuser=0

Есть возможность установить еще 2 кнопки к общему количеству. Используя сочетания «BR» серый с «ВС»оранжевый, и «BR»серый с «ВС»салатовый.

Еще схемы:

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KWGpIVWdBMU9ERjA&authuser=0 

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KNkR1SU5wS1ZlcEk&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KSWpwd1lsSGdRMjQ&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KX1lXYVg1dlZCTTA&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KaGx2amRJRGR4Nnc&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KUGVVN21CQzVIWEE&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86Kd0tUUi1veVVJTTA&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KWVhySkRaOEN6bXc&authuser=0

https://drive.google.com/open?id=0ByGNC3NqD86KaXJSX1M1YzJpYTg&authuser=0

Материал подготовил xxx_ALF_xxx. При поддержке Mega_mozg.